### Persönlichkeit

Die Persönlichkeit beschreibt die soziale Intelligenz des Charakters, seine Fähigkeit, mit Anderen zu interagieren, aufzutreten und Eindruck zu schinden. Charaktere mit hoher Persönlichkeit neigen zu extrovierten Auftreten und stehen meist im Mittelpunkt, Charaktere mit niedriger Persönlichkeit sind eher Außenseiter. Auch Führungsqualitäten werden durch dieses Attribut beschrieben. Charaktere mit hoher Persönlichkeit werden überwiegend von Außenseitern für vertrauenswürdig gehalten (egal ob sie es sind oder nicht).

##### Hinweis

Körperliche Attraktivität ist mit Absicht nicht explizit erwähnt. Sie geht größtenteils Hand in Hand mit der Persönlichkeit (hübsche Charaktere wissen um ihren Vorteil und nutzen ihn instinktiv, hässliche Charaktere halten sich aus Erfahrung eher im Hintergrund). Die Persönlichkeit kann also zurate gezogen werden. Bei der Anziehung zwischen Charakteren, die sich länger kennen, sollten aber auch andere Faktoren in Betracht gezogen werden. (z.B. hohe körperliche Attribute
deuten auf einen gesunden, sportlichen Körper hin, der allgemein als attraktiv empfunden wird). Charaktere haben durchaus unterschiedliche Vorlieben (möglicherweise fühlt sich ja jemand von Intelligenz angezogen) und das sollte bei Charakteren in der Geschichte, sofern wichtig, ausgearbeitet werden. Wenn nötig, sollte die Spielrunde hier Absprachen treffen (z.B. könnte Persönlichkeit immer mit Attraktivität gleichgesetzt werden, das könnte wichtig sein, wenn das Verführen anderer Charaktere für die Geschichte wichtig ist, sei es für Informationsbeschaffung oder Zugang zu Orten).
