#### Beruf

Ein Charaker kann einen Beruf erlernt haben. Da Berufsfertigkeiten erfahrungsgemäß wenig im Spiel verwendet werden,
wird hier mit einer Fertigkeit sowohl der praktische als auch theoretische Teil abgehandelt. Berufsfertigkeiten kann
es viele geben und hängen auch von der Kampagne ab. Hier sollte Rücksprache mit dem Spielleiter gehalten werden.
Einige Berufsfertigkeiten können wenn es passt auch ersatzweise für andere Fertigkeiten verwendet werden. So könnte
ein Feinmechaniker/Uhrmacher/Schlosser bestimmt auch ein Schloss öffnen während er wahrscheinlich keine Ahnung vom
Fallen entschärfen hat. Hier ein paar Beispiele für Berufe:

##### Architekt

Fähigkeit Gebäude zu planen (Statik, Material, etc) und den Bau dieser zu beaufsichtigen. Diese Fertigkeit ist recht
umfangreich und sollte durch weiteres Wissens oder Handwerksfertigkeiten ergänzt werden.

##### Feldarbeiter

Kenntnis, Aufzucht und Ernten von Nutzpflanzen. Auch der erste Verarbeitungsschritt wie das Dreschen oder Trocknen
sind Teil dieser Fertigkeit. Alchemistische Pflanzen sind Nutzplanzen.

##### Juwelier

Umgang mit Edelsteinen und Edelmetallen zum Zwecke der Verschönerung/Verzierung oder Herstellung von
Schmuckgegenständen.

##### Metallarbeiter (Schmied)

Umgang mit Metallen zum Herstellen und Warten von Werkzeugen, Rüstungen, Waffen, etc. Beinhaltet auch das Schmieden
und damit die Kenntnis von Metallurgie und Erzverarbeitung. Um Feinmechaniken oder Verzierungsarbeiten oder Schmuck
herzustellen sind die entsprechenden Fertigkeiten nötig.

##### Musiker

Darbietungen mit Instrument und begleitendem Gesang. Ein guter Charakter kann vor Publikum spielen und es
begeistern. Möglicherweise kann ein guter Darsteller das Publikum emotional beeinflussen (z.B. aufstacheln oder
beruhigen). Falls der Spielleiter es festlegt muss diese Fertigkeit für jedes Instrument und Gesang einzeln erlernt
werden (das sollte z.B. der Fall sein wenn Musik ein zentrales Element der Kampagne ist), ansonsten sind das
passende Spezialisierungen.

##### Schauspieler

Die Fähigkeit des Charakters eine fremde Rolle überzeugend darzustellen. Kann verwendet werden wenn sich Charaktere
verkleiden wollen um sich ungesehen zu bewgen oder wenn sie vorgaukeln eine andere Person zu sein. Natürlich kann
ein Charakter diese Fertigkeit auch einfach dafür verwenden in einem Bühnenstück mitzuwirken.

##### Schneider

Der Schneider kann mit Stoffen, Fellen und Leder umgehen. Er kann aus diesen Kleidungen, Vorhänge, Zelte, etc.
schneidern und solche Gegenstände warten.

##### Steinmetz

Fähigkeit Gestein zu bearbeiten und Werkstoffe daraus zu Erstellen. Der Steinmetz ist in der Lage im Steinbruch z.B.
Quader für Gebäude zu ernten. Beeinhaltet Kenntnis über den Bau einfacher Bauten wie Wälle oder gepflasterte
Straßen.

##### Uhrmacher

Feinmechaniker der mit kleinen Federn, Zahnrädern, etc. Maschinen für einen Zweck plant, baut und wartet. Diese
Fertigkeit kann beliebig durch die Diebesfertigkeit Feinmechanik ersetzt werden oder diese ersetzen.

##### Waldarbeiter

Aufzucht, Pflege und Ernten von Bäumen. Der Waldarbeiter weiss um die Eigenschaften der verschiedenen Holzarten und
wie sie zu verarbeiten sind. Beeinhalten auch die ersten Arbeitsschritte wie das Erstellen von Brettern aus
Baumstämmen.

##### Zimmermann

Kenntnis über das Bauen und Reparieren von Holzgebäuden und Schiffen. Durch die Kenntnisse der nötigen
Mechanikgesetze ist auch der Bau von einfachem Belagerungsgerät möglich.

##### Spielleiterhinweis

Die Idee ist hier nicht generische Superfertigkeiten zu erstellen. Sie sollten eher der Charakterbeschreibung dienen
als zu Alleskönnerfertigkeiten zu werden. Die obigen Beispiele sind Spezialfälle (also mögliche Spezialisierung) von
anderen Fertigkeiten. Ein Beruf Jäger sollte also nicht die ganze Sparte Wildniskunde und Überleben abarbeiten.

Alternativ könnte der gegenteilige Ansatz verwendet werden. Der Großteil der Fertigkeiten wird durch Berufe ersetzt.
So könnte es auch den Beruf Dieb/Magier/Krieger geben und die Charaktere werden durch ihre sehr wenigen und
übersichtlichen Berufsfertigkeiten definiert.
