## Storypunkte (optional)

Falls die Spielrunde sich auf die Verwendung von Storypunkten geeinigt hat, so können die Charaktere diese erwerben
(eigentlich erwerben nur die Spieler der Charaktere diese) und einsetzen um den Lauf der Geschichte in einem Detail zu
beeinflußen. Ob die vorgeschlagene Beeinflussung zulässig ist wird vom Spielleiter bestimmt. Es steht im frei mehr
Storypunkte zu verlangen oder eine Beeinflußung ganz ablehnen. Möglicherweise bietet er auch einen Handlungsverlauf an
der durch Storypunkte bezahlt wird. Storypunkte werden meist von Spielern für hilfreiche Wendungen (alte Bekannte die
mittels Storypunkt beschrieben werden, glückliche Fügung, die Ruine in der wir Zuflucht gefunden haben hat vielleicht
noch hilfreiche Gegenstände, etc) ausgegeben, die Storypunkte sollten aber als neutrales Zupfen an der Erzählkette
empfunden sein und können durchaus zu ungewollten oder tragischen/dramatischen Ereignissen führen.

#### Beispiel

Vex steckt in der Klemme. Ein paar Dachziegel haben bei ihrem nächtlichen "Spaziergang" nachgegeben und jetzt liegt
sie mit gebrochenem Bein in einem Kreis aus silbernen und goldenen Besteck in einer dunklen Gasse. Sie hört Wächter
pattroullieren, diese scheinen sie aber nicht entdeckt zu haben. Die Spielerin schlägt vor das der große Bruder von
Vex zur hiesigen Stadtwache gehört (Bei der Charaktererschaffung wurden nur sehr grob Geburtsort und Geschwister
angesprochen, dort ist noch viel Freiheit für Verwicklungen) und sie ihn in der Patroullie erkennt. Der Spielleiter
überlegt kurz und nimmt den Vorschlag an. Vex wird von der Stadtwache geholfen. Ihr großer Bruder sorgt dafür das die
Diebesbeute zurück an die Besitzer geht und Vex sich endlose Tiraden anhören muss. Der Spielleiter spinnt die
Geschichte weiter das ihr Bruder sich auf einige sehr dubiose Absprachen einlassen musste um Vex straffrei zu
bekommen. Die Geschichte geht hier weiter (Vielleicht bekommt Vex so den Auftrag auf den der Spielleiter sowieso
hinarbeitete, vielleicht gibt es eine interessante Nebengeschichte, möglicherweise Verwicklung in der Haupthandlung,
der Bruder könnte in Zukunft wieder eine Rolle spielen,...)

Die Spieler beschliessen eine Söldnertruppe zu gründen. Sie brauchen dafür noch einen Sekretär. Der Spielleiter könnte
jetzt festlegen ob einer verfügbar ist (möglicherweise auch über Glückswürfe). Die Spieler habe aber eine Idee und
beschreiben den Sekretär mit Aussehen und Persönlichkeit, sowie Hintergrundgeschichte und Fähigkeiten. Der Spielleiter
legt dafür einen "Preis" von Storypunkten fest (je fähiger und bereitwilliger der Charakter desto mehr Punkte) den die
Spieler bezahlen.

#### Spielleiterhinweis

Falls Storypunkte verwendet werden so sollten sie als Belohnung für abgeschlossene Handlungen vergeben werden oder
für gutes Rollenspiel. Spielercharakter sollten mit 3 Storypunkten starten und diese durchaus für die Gestaltung der
Hintergrundgeschichte ausgeben (z.B. Charakter stammt aus einer adligen Familie).
